# Фрагменты источников: урок 30

[Каталог](../../README.md) | [Следующая](source_unit-0002.md)

<a id="e-0fa668b04bcafd5253d9c5d8d648a2148386500e807e4bcb2deb2e1eb9cfc8e8"></a>

## 00:00:02.190 - 00:00:36.390

Кто не проводил уровни, пожалуйста, проведите, потому что это очень важно\. А кто уже проводил и отправлял, то лучше это повторить, еще раз провести, чтобы уровни получались хорошие\. Сегодня очень долго не будем, я просто заболел очень сильно, и поэтому, я думаю, где\-то час, вот так час с копейками\. И сегодня хотелось бы поговорить про\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/44/4426279ddc0a77959ce359343bbd243deb6be3959a642a90eee29e6db2cbdb93)

[Открыть кадр](../../../blobs/33/33acd77d0c280fbab906b8788587efdc3f29c4925f256c7caf16c7beb9e2c778)

[Открыть кадр](../../../blobs/3d/3d0db30a918b9b68768d9a440952b6d87d2511e90cbcad98bd3270f32292402b)

[Открыть кадр](../../../blobs/75/753249c5853ec143889bf6b487bbcb0802ba04f67d011cd092295691f0ab1c08)

<a id="e-413fd1f68c01240008f60105c5f8d66d586efe7733ca8a039450ff6d7bde6a83"></a>

## 00:00:36.810 - 00:01:29.860

Некоторые нюансы, которые стоит учитывать\. То есть это такие дополнительные моменты, на которые стоит обращать внимание при торговле\. И начнем с первого момента\. Вы знаете, что есть ложный пробой\. И это когда есть, например, уровень\.

[Открыть кадр](../../../blobs/51/51b6701fae6d50e9f7637fe8dac06736597e06e31b673e9d4cac335ac2df657e)

[Открыть кадр](../../../blobs/0e/0e857a72558b84e1169de152d5519f696855bedc23436eb350145e85ae751902)

[Открыть кадр](../../../blobs/fc/fc2638d6021a810ce6f08da3d496f3b815099b61c5a9851f6e10db757f42aa30)

[Открыть кадр](../../../blobs/da/dae15688ff1b7d2594426596c87c6b7a7e3ae1e1e66e520a264a3a1d2d9b4926)

<a id="e-6bf9d1ad13ae8cc4e852ba5d33c1a349078432aac2a1306c9ac3fa06c634f4c5"></a>

## 00:01:30.240 - 00:02:12.450

и было закрытие прошлого дня далеко от уровня, то мы предполагаем, что здесь может случиться ложный пробой\. Кто\-то в чате пишет\. Вы знаете, что закрытие прошлого дня далеко от уровня ведет к ложному пробою\. То ложный пробой, он бывает разный\. То в данном случае, например, при некоротком ложном пробое, например, пробили уровень,

[Открыть кадр](../../../blobs/1e/1eb6f9797b8901960650db7bcacc7d7caf75f4f9706649bf602981b8c3c73d10)

<a id="e-c3ee0158487956dbeb668d058a7e609a31fa3d4010c8605005f4184c70c936c2"></a>

## 00:02:12.850 - 00:02:41.630

И ушли далеко\. И начинает возвращаться обратно\. Сейчас я сделаю бары другим цветом\. Вот так\. То есть пробили уровень\. И начинает возвращаться обратно\. И, например, находится текущая цена здесь\. Это дневной таймфрейм, к примеру\. И начинает откатываться, возвращается под уровень\. Это уже случился ложный пробой\. То есть мы ожидали здесь ложный пробой\. И он случился\. Просто он глубокий\.

<a id="e-cc5c9830f8a91f7d5d20407f3de22294734e51238c5516a143c8bf4b1bd7ee80"></a>

## 00:02:42.510 - 00:03:07.610

то такой ложный пробой глубокий шортить с первого подхода, то есть первый раз он возвращается, сразу входить здесь в шорт нельзя, то есть при наличии глубокого ложного пробоя\. То есть в итоге, да, день может закончиться вот так, так как изначально закрытие было далеко от уровня, и в итоге после ложного пробоя мы ожидаем возврат под уровень и откат\.

<a id="e-66f62c4d88dbc1abbd479a3856bd6fb53caa8c10987c2eb6e682520a59932413"></a>

## 00:03:07.900 - 00:03:43.920

Но в данном случае это глубокий ложный пробой\. Как понять, глубокий ложный пробой или нет, если говорить не про визуально, а в цифрах, то глубокий ложный пробой, это если от точки пробития уровня, то есть от уровня и до максимума бара прошли больше 30% АТР\. То есть если это расстояние отсюда до максимума,

[Открыть кадр](../../../blobs/31/31f3884e7050deb1ee3cbaf353e290baf376bb5456ea57aef5d838d83f5eebc4)

<a id="e-592f44084d6a978e352963fb49ce4ac3e69048d507373aa3e1db9299cc823249"></a>

## 00:03:44.270 - 00:04:26.950

куда смогли дойти при пробое уровня, и мы здесь ожидали ложный пробой, то если это более чем 30% от АТР, сразу его шортить нельзя на возврат\. И сейчас запишем это в заметках, и потом скажу почему\. Наверное, лучше будет Word сделать\. Первый пункт – это если ложный пробой\. Сейчас сделаем покрупнее\.

[Открыть кадр](../../../blobs/52/52d99e751437d5ff968fb13f7ab1423158cba642b09ba7068fddc8d2c05fdbdf)

[Открыть кадр](../../../blobs/8c/8c340fe0d5206103dbc8b9f0b31206ef05138d1d158db28a05a6262c8186b091)

[Открыть кадр](../../../blobs/22/22e7cf6aa10e3a41648a0a4fdcb7062ab8e5c0b7803cd2e893ba951bee4bb1e5)

[Открыть кадр](../../../blobs/7e/7e04a91a8e0c5af601f3a1be8979614e3e92569d92781bdeb00c49a0c2da5ac0)

<a id="e-b25d31d9d5a5fc1c3d62e479fcbb809df46292a2f9a476be2fde49bb383011ce"></a>

## 00:04:31.150 - 00:05:09.870

Глубокий, то есть более 30% АТР на первый возврат под уровень\. На случай, если картинка была растущая, то есть, например, уровень, и был глубокий ложный пробой, и вернулись обратно\.

[Открыть кадр](../../../blobs/b6/b60180766a201512c8f99b4c0fe9d308c4b4ea359626b4476022edb75f5d3afb)

[Открыть кадр](../../../blobs/f8/f8ec421a90084a949f66bc119c51121f454f68a0431d06ad9a7de44d759f467e)

[Открыть кадр](../../../blobs/f2/f2541742b235a78a661b30ac7965729af66f78ad0741d667d10e8a405d62471c)

<a id="e-5305be55cd7e3d6d4a1399fb782292c1d5e1674a52bc7bfbf00c85bb30b30ffc"></a>

## 00:05:10.190 - 00:05:20.370

то в данном случае на первый возврат под уровень шортить нежелательно, или можно даже сказать нельзя, потому что чаще всего\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/37/3772c54f659cc1add3884d96865a31e19b14126987fbf0ef6cdddeb3479c95f1)

<a id="e-5dd05df3cbaa07b3416fadf1b187602e01d17fbd2d227cfb6d03f0dff3577f15"></a>

## 00:05:20.800 - 00:05:49.520

С первого раза он не пойдет, и сейчас поговорим об этом\. Если есть уровень внизу, и, например, вчерашний день закрылся далеко от уровня, и сегодня летит к уровню, и вот так вот пробили уровень, сделав глубокий ложный пробой, начинает возвращаться обратно, то здесь сходу входить в покупки сразу, то это нельзя тоже делать\. То есть с первого возврата на уровень входить в сделку нельзя\.

<a id="e-4fdc7bb0ec3ca3c7f569120cfd8ebba35c4c9ae93d36dc276e1961c4b8cb8d30"></a>

## 00:05:50.380 - 00:06:22.890

И почему нельзя это делать? И сейчас рассмотрим пример\. Например, представим, что есть уровень, и цена идет к этому уровню\. И у нас есть, например, дневной таймфрейм\. Вот это дневной таймфрейм\. И здесь рассмотрим, к примеру, 5 минут\. Или, неважно, любой таймфрейм, который локальный, то есть меньше дневки\.

[Открыть кадр](../../../blobs/d6/d63ecea4e20931eb7c54dc36d980f5aa8e47436f44639de51eb2391a34d1cc4d)

[Открыть кадр](../../../blobs/5c/5c47d912388abd70805a4828ffd6df71062c45d00766f29dde118dd8a3275b5f)

<a id="e-67decf0f05bc968bf694841b16d670cf7ebc67f318de225020e27ce9193a9bea"></a>

## 00:06:23.790 - 00:06:46.670

То есть дневной таймфрейм – это основной таймфрейм\. И мы видим такую ситуацию на дневном таймфрейме\. Закрытие далеко от уровня\. И сегодня летит к уровню, делает пробой в какой\-то момент\. И начинает возвращаться обратно под уровень в течение дня\. И вернулись сюда\.

<a id="e-e78a1e5ea2bae9789936c2af1e5c2d8a40b3593f187bc6a29721b13d877754b4"></a>

## 00:06:48.330 - 00:07:17.880

то как это может выглядеть на 5\-минутном таймфрейме? Вот это все движение, вот это полностью\. Давайте сделаем этот последний бар другим цветом, чтобы его рассмотреть на 5\-минутном таймфрейме\. Предположим, пробили и возвращается сюда\. И текущая цена под уровнем\. Можно ли шортить его? То есть прошли много и вернулись обратно под уровень\. Заходить ли сразу в шорт, так как вернулись под уровень в этот день?

[Открыть кадр](../../../blobs/7d/7d6ca11244c0bcf107ec4f2ec9f98333adb21137846ba98f28db75b57afc8607)

<a id="e-9b58f96d222e8d9f6cf95281421dbf87735b9fdd34bf3e34a1561353119c1634"></a>

## 00:07:18.450 - 00:07:44.370

Теперь рассмотрим ситуацию на 5\-минутном таймфрейме\. Шли к уровню в этот день, вот этот день, это 5\-минутный таймфрейм\. Пробили уровень, пошли глубоко наверх и начинает возвращаться и вернулись сюда\. И текущая цена находится под уровнем\. То есть это дневной таймфрейм\.

<a id="e-72b8baf51a227afa40e0ec87f69bd990bddc20a426316e62bfaa8aa9dc3ccfb4"></a>

## 00:07:44.660 - 00:08:13.380

это пятиминутный таймфрейм, где больше баров, то есть этот кусок, вот этот, который пробили уровень, пошли наверх, это вот это движение на пятиминутном таймфрейме\. То не все торгуют именно у уровня\. Некоторые ищут какие\-то предпосылки на пятиминутном таймфрейме, некоторые торгуют пятиминутный таймфрейм, минутный таймфрейм, есть скальперы, есть разные виды игроков, и некоторые могут просто взять\.\.\.

<a id="e-f9ac5693211cf28b1500a7edcb097837c963aa20bbeb830bc74014ef24dfe05d"></a>

## 00:08:14.630 - 00:08:42.870

провести локальный уровень на 5 минутки и увидеть, например, какую\-то предпосылку локальную к шорту\. И здесь есть те, которые зайдут в шорт\. И такие люди будут\. И это на самом деле большое движение, в котором, зайдя здесь, здесь уже можно забрать свой тейк\-профит\. То есть те, которые заходили в шорт в самом верху, так как это большое движение, то есть отсюда прийти обратно сюда, это большое движение, на котором

<a id="e-0738d556af1f1e8bee020beeb7922407efb9690fb1a2ab63bf09c0411509d901"></a>

## 00:08:43.570 - 00:09:08.030

Есть кто заработает\. И поэтому зайдя, например, здесь в шорт, это те, кто входят от локальных уровней, на 5 минутки что\-то ищут, там развороты какие\-то, то те, которые зашли в самом кончике где\-то в шорт, дойдя сюда, они уже заработали\. То есть они успели заработать, и когда цена доходит до уровня, то это та точка, где они будут закрывать свои шорты\.

<a id="e-b35199f614accec15d28b18a0f0a6e0fc709020030c993c29f5a335f98761af0"></a>

## 00:09:08.490 - 00:09:35.370

То есть закрывая свои шарты – это покупки\. То есть закрытие шартов – это покупки\. Плюс еще, так как прошли очень много, пройдена энергия, и поэтому энергии не хватит уйти обратно вниз\. То в этой точке, кроме того, что закроются шартисты, которые открылись наверху, в этой точке еще появляются покупатели, которые входят на ретест\.

<a id="e-65c2ab61115beab2d669bdeaf4f01b0d2e504da06326380460672cca6f1fede1"></a>

## 00:09:36.140 - 00:10:06.790

И поэтому в данном случае нужно ждать, например, затухания волатильности, чтобы вторая попытка после возврата под уровень еще раз вынырнули, чтобы не смогли обновить прошлые хаи, потом опять вернулись сюда, там, закрепление\. То есть уже видно, что его не пускают наверх, и только после этого можно брать в шорт\. То с первого подхода сразу шортить нельзя, в отличие от неглубокого ложного пробоя\. Например, если неглубокий ложный пробой,

[Открыть кадр](../../../blobs/f2/f2e25c387b9801ba3386facb4b66eeed39eb05a3eb7d966ca272e169bef2df68)

<a id="e-7e88f90503be79fc2bbcd06629ebfad8fdd65baf8e08df04b665a11a013ac685"></a>

## 00:10:13.800 - 00:10:37.450

Например, вчера закрылись далеко от уровня и идет к уровню\. И сделали неглубокий ложный пробой и начинает возвращаться обратно\. То такой ложный пробой можно сходу брать в шорт сразу\. Например, на пятиминутке\. Это выглядит вот так\. Резкий подход, например, к уровню внутри дня\. И пробили уровень\. И дальше не идет\.

<a id="e-39fdcd42dc5c0d3699f4a0aac304c3ee61041f640216166e84b64c269b040d9a"></a>

## 00:10:38.390 - 00:11:07.120

закрылись и, возможно, на 5 минутки это будет выглядеть в виде ложного пробоя двумя барами\. То есть вот эта ситуация, вот эта ситуация, вот этот кончик пробили уровень и начинает возвращаться обратно\. Это вот это внутри дня на 5 минутки\. Хорошо, теперь возвращаясь, точнее пробивая уровень, даже если кто\-то здесь успел зайти в шорт, то здесь он еще не заработал\.

[Открыть кадр](../../../blobs/18/18a9c3512f38d51b448b692f6a025f9b1b7d82acadd1bc78904ed3b929d7c273)

<a id="e-097109ee01b7138da6359d14ebc818dd3b97a2b9eaa94e5b07ac556242a7868c"></a>

## 00:11:07.280 - 00:11:33.380

То есть это маленькое движение, на котором навряд ли кто\-то будет закрывать шорты\. И поэтому шансы на то, что здесь кто\-то будет откупать свой шорт, который здесь навряд ли кто\-то успел открыть, то они минимальные\. Поэтому если не глубокий ложный пробой возвращается обратно, можно сразу брать на шорт\. И чаще всего неплохие картинки именно для ложного пробоя на дневке, даже если ложный пробой одним баром\.

<a id="e-06c3617e0c6d5ed508f2df9c50fefa00e1da2a62b7d399810a36ee755c8eb9c8"></a>

## 00:11:33.740 - 00:12:05.640

то на пятиминутке это может выглядеть в виде ложного пробоя двумя барами\. То есть на дневке это будет просто маленький хвостик, а на пятиминутке это будет ЛП2 бара\. И разные бывают ложные пробои на пятиминутке\. Бывает такое, что пробили и сразу вернулись\. Но важно просто в будущем для себя сделать просто алгоритм\.

<a id="e-ffdd949093964b9588c551a0dfc7bd39462ff35346032fa44be2eca6a795a873"></a>

## 00:12:06.190 - 00:12:33.350

в котором вы себе скажете, я, например, сходу вот так вот, если пробили и сразу вернулись, я, например, не зайду\. Я зайду только, если будет ситуация вот такая на пятиминутке\. Это уже алгоритм\. Вы себе говорите, я захожу только в такую точку входа на ложный пробой, который на дневке выглядит вот так, а на пятиминутке вот так\. Но сама суть, то что если хвост ложного пробоя не глубокий, это то есть меньше\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/62/627c469704df44439f7be0a7cee6b205546c87a58b50e22206f7282a798cb319)

<a id="e-27e5bafcf998fb2c2653626cb2d89408e90889e5931927aba26c2d03a17c4617"></a>

## 00:12:33.520 - 00:13:03.530

30% АТАРа\. И то 30% АТАРа это уже много\. То есть для того, чтобы взять на возврат\. Чем меньше хвост ложного пробоя, тем резче пойдет движение вниз\. Потому что здесь еще никто не успел зайти в шорт\. И здесь есть те, которые успели зайти в лонг, они еще не заработали\. Например, глубокий ложный пробой\. Вчерашний день закрылся далеко от уровня\. И сегодня сделали глубокий ложный пробой\.

[Открыть кадр](../../../blobs/f8/f8c0f229983dc872f1f45a25459aceb7a8fee2e560d4fca870e79cb62442bac3)

<a id="e-c85a6702807f37eb9fe8869c59d47367cdebc64007353eb6de06f89ff4a947a7"></a>

## 00:13:04.400 - 00:13:34.660

И возвращается под уровень\. Это в один и тот же день\. Кроме того, как в прошлом примере, что здесь есть те, которые успели зайти в Short, и они возле уровня будут закрываться\. Кроме этого, есть те, которые зашли в Long, и они уже успели выйти\. То есть на 5\-минутном таймфрейме, сейчас сделаем этот бар вот таким цветом, он будет как раз сейчас на 5\-минутном таймфрейме тоже такого же цвета\.

<a id="e-d52f7b453afe75921d0a33a740c7caddda6624550ad6e96c39aee65d921a8897"></a>

## 00:13:35.210 - 00:14:16.520

то на 5\-минутном таймфрейме те, которые купили здесь, на пробой, то есть здесь, они здесь уже успели выйти\. И поэтому, возвращаясь обратно в эту точку, нету такой паники, как при коротком ложном пробое\. Почему? Потому что люди, которые заходили здесь, это покупки, за счет чего происходит резкое движение в обратную сторону, за счет того, что те, которые покупали, они начинают продавать\.

[Открыть кадр](../../../blobs/b1/b1e12ff69af00579df58f1bdf7365805c0287f450478ce46b4da0f53ef06629b)

<a id="e-7ef40364f3d8a7b34095c82511f52fe2884577785faa3e97d7832aae32d2af86"></a>

## 00:14:17.100 - 00:14:40.060

И когда цена уходит обратно под уровень, то те, которые покупали, они начинают продавать, и тем самым провоцируется сильное движение вниз за счет их продаж\. То есть массовые продажи происходят по рынку, быстрее выйти надо, потому что оказалось, что это ложный пробой\. Но в данном примере, когда ложный пробой глубокий, то те, которые зашли в этот пробой,

<a id="e-c13501dbb0c7588cd3378c3ae1785200506b03238586bd211810f891d2940534"></a>

## 00:14:40.820 - 00:15:16.880

они уже успели заработать\. Кто\-то вышел здесь 3 к 1, кто\-то 4 к 1, 5 к 1, кто\-то 6 к 1, кто\-то увидел, что начинает откатываться, здесь вышел\. Дойдя до этой точки, сколько покупателей здесь осталось, вернувшись сюда, те, которые заходили здесь, их уже не так много\. Поэтому, возвращаясь сюда, сильный импульс навряд ли будет\. А когда ложный пробой неглубокий, например, на Дневке это выглядит,

[Открыть кадр](../../../blobs/76/76f357026a2d7cf88a2aa6c7027728a421047e498e03b219deb8f04ad15f1772)

<a id="e-e8e5b9515864beb1a95d1d110fc384680be543350d16b6e096d2c34b0f3ed175"></a>

## 00:15:18.380 - 00:15:52.720

Вот так вот\. И вернулись под уровень\. На пятиминутке это может выглядеть\.\.\. Вот подошли к уровню, закрылись\. Хорошо\. Те, которые зашли вот здесь, видя, что уровень пробит, они успели заработать в этом баре? Вот зашли они в пробой вот здесь, в этой точке\. Они здесь еще не успели заработать\. И поэтому, возвращаясь обратно под уровень, в неглубоком ложном пробое, здесь шансы на то, что пойдет\.\.\.

<a id="e-38188206f3192770a32caa3845d23a2b4b582906374290dd052fe33594215741"></a>

## 00:15:52.610 - 00:16:21.040

первичное движение сходу, оно намного выше\. Почему? Потому что те, которые купили здесь, они здесь начнут выходить\. То есть они еще не успели заработать\. Если бы движение пошло бы наверх, а потом вернулось вниз, то они уже успели выйти\. А тут весь именно смысл именно сильного движения после ложного пробоя, это те, которые заходят в лонг, они еще не успели выйти, то есть не успели заработать, поэтому возвращаясь под\.\.\.

<a id="e-ff0ba4b22ec22fccc9e14ee51700a3c94418ad04c7b582f6f9e0f540b637407e"></a>

## 00:16:21.250 - 00:17:00.240

точку входа ихнюю, то есть уже в убыток движение начинает идти, то тут начинается паника, и за счет этого может произойти обратное сильное движение, когда хвост ложного пробоя не глубокий\. Это первый момент\. То есть если ложный пробой глубокий, то в первый возврат шортить нельзя\. Второй пункт\. То есть это такие заметки, которые пригодятся

[Открыть кадр](../../../blobs/49/4913c002e914dab79209dba74fa09c128c5f5db072bbb1dc3a440a66e2461cc0)

[Открыть кадр](../../../blobs/09/09b168c384cebb131fb79374260250eed5a78ab7858208cdd7fada02fc30d218)

[Открыть кадр](../../../blobs/33/338002a3be01820ecc1235cd83e08e9c3778290d30d583fe227a58edbda36622)

<a id="e-9c300f9f9b4744ed6419671dd8f550a13e79f86015eea3b6ce63144322edbeb0"></a>

## 00:17:01.960 - 00:17:38.750

во всех ситуациях на рынке\. То есть кроме предпосылок есть моменты, такие нюансы, которые важно учитывать\. И второй нюанс – это шорты идут в 1,8 раз быстрее, чем лонги\. Этот момент тоже важно учитывать\. Почему? Потому что… Почему называется лонг? Это покупки\. То есть лонг – это не значит, что…

[Открыть кадр](../../../blobs/14/147507fdb13d0b90dfe1f691b9837f2bfa6ef0247fea81745970f7fe136b7497)

<a id="e-d0a617fec03887b3ed1bbb1e0a6c57b8cf34be62c1455b57f94a619930d382bb"></a>

## 00:17:39.460 - 00:18:11.320

Если мы зашли в лонг, это значит, что это долгосрок\. И если это шорт, то это краткосрок\. Нет\. То есть есть шорт, есть лонг\. Но почему они так называются? Потому что лонги, они идут медленнее\. И поэтому сделки, которые открыты в лонг, обычно в них нужно дольше посидеть, чем в сделках в шорт\. Почему? Потому что\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/9a/9a70385a99fa5b6b8cf9cc2ebebd4ed46b9f02d1377638a0122a537299d4f99d)

[Открыть кадр](../../../blobs/4e/4e457f682e1f08f5cd4650dc87d2b0d50c2322f36c75d688aec81864e39d96cc)

<a id="e-cc815c19daf5a2ff203f1b789278cd40604b792af44132e347f4bf665e1b180c"></a>

## 00:18:11.240 - 00:18:58.360

Сейчас рассмотрим такой пример\. Вот предположим, давайте вот так сделаем\. Например, вы купили здесь\. И движение начинает идти, идти, идти, идти\. Оно там шло каким\-то темпом\. А вы купили здесь\. То что произойдет, если начнется вот такое движение? Вы начнете продавать\. То это вынужденная продажа\. То есть вас заставить купить никто не может\.

[Открыть кадр](../../../blobs/7b/7b28e1be4951ecce1766b18de95da766461dafc9906ae04ad4a8614fa16a3631)

<a id="e-fff042c28e84df163c95ae346d4ed0e485672dd4ffdb20c8cfce05cb895b6b66"></a>

## 00:18:58.700 - 00:19:15.240

А вот продать могут заставить\. То есть почему? Потому что уже идет против вас, и вы захотите избавиться уже\. И поэтому вот эти избавления от покупок, они происходят очень резко, быстро\. Потому что здесь\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/f5/f5238f9d558b783e31fef38bc6bc3d085ec8309d5fe06200924d9afd14534ecf)

<a id="e-089170a83e19818e8071cd84c802efcc759e45918d729bc5a02719bfd4589fbd"></a>

## 00:19:15.610 - 00:19:44.370

в этой точке, когда уже начинает ломаться картинка, то те люди, которые покупали, они вынужденно продают, то есть тут сидеть думать, а я не хочу продавать, то есть да, можно посидеть в просадке, но в основном это такая больная точка уже, когда вы были в плюсе, и тут начинает плюс уменьшаться, а еще хуже, когда возвращается в ту точку, где вы покупали, то поэтому продать заставить могут, а купить никто не может заставить, например\.

<a id="e-af29e668451b6c858d25e015c6933c9cd09e0c0350b213e6445308fe7ca548a0"></a>

## 00:19:48.610 - 00:20:15.430

Вот точка, с которой началось движение, вы смотрите, ну вроде растет, покупать, не покупать, ну не знаю, сейчас посмотрю, если вот так вот сделает, там пробьет вот этот максимум, может здесь зайду, там кто\-то начинает тоже покупать, там оно идет, кто\-то, кто прозевал, думает, ну может в продолжение взять, дай\-ка тоже зайду, то есть оно медленнее идет, никто никого заставить не может зайти, то есть люди уже просто смотрят, ага, вроде пошло движение наверх\.

[Открыть кадр](../../../blobs/57/5749d228dda9c5ba31c3c18081bdfdc0efc52a26f3997749f6914a1e9d5f320d)

<a id="e-43b35657f11976a53714a46a4006e789cf9e6ec86fb766cc96bff0ff6c9787b1"></a>

## 00:20:15.860 - 00:20:39.470

Может, если будет какой\-то откат, возврат, я зайду уже с подтверждением, дальше продолжится движение\. То есть движение в лонг идет медленнее почти в два раза, чем в шорт\. Почему? Потому что здесь, в этой картинке, никто не может заставить кого\-то купить, а продать могут заставить\. То есть те, которые здесь думали покупать или нет\.

[Открыть кадр](../../../blobs/a5/a54052a57e9c678c6f23d856724ceb46748cef3b45e91c5194a52d2459c5e04c)

<a id="e-7f21be3e7cda3b151048c7f1386283935916fa4e64dd236df05575e25dea8b6b"></a>

## 00:20:39.820 - 00:21:00.320

В этой точке кто\-то зашел, подумал, ну, здесь еще опасно, может вернется сюда, а тут видит, а, ну, все, вроде идет движение, вроде все неплохо, может все\-таки зайти в лонг, да\. И здесь никто никого не смог заставить купить\. То есть каждый по своему желанию, там кто\-то захотел, кто\-то не захотел, кто\-то с опозданием зашел\.

<a id="e-beff584a986d0a911c6acd0fbb0f8044cd0b391d3d4db0e1c7743849dcc26cee"></a>

## 00:21:00.700 - 00:21:27.640

И это все как бы такое умеренное, каждый там поздно реагирует, предположим, там видит уже, что да, движение пошло, и думает, ну, присоединюсь\. То есть никто никого заставить не может\. И вот эти, которые покупали здесь, которых никто не заставлял, и они потихоньку, кто\-то здесь решился, кто\-то здесь решился на покупке, кто\-то здесь решился, то когда начнется вот такое движение\.\.\.

<a id="e-bb9c18284c35632649dc5394219f2551dd47f125dd7579fe1bde0eec6bb05dc5"></a>

## 00:21:28.400 - 00:21:48.300

Это уже сигнал такой, им уже неприятно\. И когда думает, ну сейчас восстановится, сейчас, скорее всего, дойдет сюда и пойдет дальше\. А это не происходит, то есть не обновляет ЛАИ, точнее ХАИ, и разворачивается, не доходя до максимума, возвращается к минимуму\. Это та точка такая\.\.\.

<a id="e-4a172e8ab8c37aa58e25286b19a24bd63c1288212a0e5d2edcfbaf248ebe5c73"></a>

## 00:21:48.060 - 00:22:17.990

критическая, после того, как произошел такой излом, попытались еще раз пойти, не смогли достать до прошлых максимумов и начинают, например, возвращаться\. То в этой точке те, которые здесь покупали, их здесь могут заставить выйти\. Почему? Это болевая точка\. То есть те точки на графике, где, скорее всего, те, кто в лонгах, будут выходить\. И поэтому заставить купить никто не может, а заставить продать могут\. Например,

<a id="e-9513bbd15a29d61c42600a439f3ade49f966adb466cea36671d758f466b2c252"></a>

## 00:22:21.280 - 00:22:55.910

Предположим, есть уровень, и есть, например, даже, можно сказать, лимит, к примеру, то здесь никто не будет продавать на панике\. Почему? Потому что комфортная зона, и все видят, что цена, например, в 5 долларов, она защищается\. И поэтому тут никто не может заставить продать\.

[Открыть кадр](../../../blobs/74/7427bb3b569559580980bacae8240bf9af9c56179de9e6a25ef51d5c0728f469)

[Открыть кадр](../../../blobs/bf/bf8f620225712c1581651959a0b0e68252c144bd1ec94b2dfcfbacc61dfb9146)

<a id="e-6f8843437a69d326ec47391cb80f86d7ae5f8d381c176d83140682b9dd0d55fc"></a>

## 00:22:56.360 - 00:23:23.070

И второй момент, никто не может заставить купить\. И те, которые даже здесь купили, или увидев, что движение уже пошло, после этого присоединились вот здесь в покупку, то в данном случае, возвращаясь обратно, например, сюда, пока еще не сильно больно\. Но вот здесь вот уже\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/a8/a83f10311de31a1af240a9214419830cd74cfdc7dcd3d0c0d2d2fddba20765cf)

<a id="e-f962f291fedc929c114ed8f1893b390f00f0972203d357bef278169566ecae92"></a>

## 00:23:24.270 - 00:23:57.480

Хочет человек продавать, не хочет, его заставят здесь, потому что здесь уже болевая точка, то есть ушли ниже уровня, и это точка, где могут заставить продать\. И поэтому это движение в шорт, оно происходит, то есть движение падения, оно происходит намного быстрее, чем движение в лонг\. И если даже посмотреть, к примеру, вот взять вот эту монету\.

[Открыть кадр](../../../blobs/84/8461d7c4e668caf5771f413b167b79d6476caeb2dce3d1f67727c57ef2c2ff44)

<a id="e-a6cf1f54256836df36476dc13d110b5a1a880f910fbf9590ab21519239eaafad"></a>

## 00:24:06.700 - 00:24:42.730

Можно вот эту, можно любую, или вот этот авакс\. То есть, когда началось движение выше уровня, потом вернулись, там что\-то покопили, и вот это движение, оно медленно\-медленно начинает идти, идти, кто\-то присоединяется, кто\-то там фиксирует, дошли до этой точки\. Теперь начинается уже такой слом тренда локальный, то есть уже перестает обновлять\.

[Открыть кадр](../../../blobs/f6/f6e4f49144ee8431881c191a534e3b1b4e230867463c88d846607535d3e193af)

<a id="e-7cf1fe0a69cfb8c38cf59e8411ac07671b984c5907fbee151c3b3f9fb91123f7"></a>

## 00:24:44.070 - 00:25:14.930

Максимумы, перестает обновлять максимумы и обновляет минимумы\. То есть уже мы видим нисходящее движение\. Просто даже визуально мы видим, что максимумы не обновляются, они все ниже, ниже\. То есть каждая попытка уйти наверх, вот, например, с этой точки, вот дошли сюда, вернулись в эту точку, попытались уйти наверх, не смогли обновить максимумы прошлые, возвращаются обратно на ближний ретест\.

<a id="e-3bd19d92ab4879497c72420436185b6e716caf8bcacab2f501e305759992b6fb"></a>

## 00:25:15.300 - 00:25:41.260

то тут уже некомфортно сидеть\. И попытавшись уйти еще раз наверх, не получилось, и тут уже панические продажи пошли\. То те, которые здесь покупали, их никто не заставлял покупать\. А заставить продать могут, и за счет этого шарты идут почти в два раза быстрее\. То есть если посмотреть, сколько длилось, даже часовик можем включить, вот сколько длился рост,

<a id="e-3b68dd3cf132d931e95728d2b89452aa5fd0dd0824d8b5c66878cb15af86ba98"></a>

## 00:25:42.640 - 00:26:13.130

И это еще такой момент, который тоже показывает то, что прибыль надо забирать, то есть долго в сделках, там до потери пульса сидеть не нужно\. А и вот рост длился раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь часов\. Семь часов был рост\. И просто за два часа продали то, что росло семь часов\. То есть семь часов шли наверх\.

<a id="e-52235a95b98e45dd30623ff149bc1e7215fec0e5317511a3ba3fbf2792cf3336"></a>

## 00:26:13.640 - 00:26:26.800

За два часа просто все улетело вниз\. Почему? Потому что покупать никто не заставлял, а продать заставили, потому что движение развернулось\. Давайте сделаем другой график цветной\.

<a id="e-2d1e7ea868140e51fbbe744ed5bd0e3ff0ee8a824c05d727ecfb7800299bd4c1"></a>

## 00:26:30.990 - 00:26:58.150

То есть покупать никто не заставлял, а продать заставили\. То есть это не значит, что эта монета, она будет, все, она уже там в шорт уйдет, там все, там надо ее шортить\. Нет, это локальная ситуация\. То есть здесь пробили уровень, уровень был с дневки, и пробили уровень, пошли наверх, росли 7 часов, и за 2 часа просто все продали\. И в данном случае на\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/f1/f13efb6d7e31c92fc037bd17282b683169b9103c21c3ebeb1910a30f2eeb6dc3)

<a id="e-a87723e88ec5a11df983006b5519a55c798c4653773ccaddb50a0d0c0e684577"></a>

## 00:26:58.930 - 00:27:28.410

В дневном таймфрейме можно увидеть такую ситуацию\. То есть это вчерашний бар, это локальный уровень, просто бар вчерашний взят за уровень\. По сути, уровень это вот здесь\. Вот уровень\. 40, 42\. Вот эта точка\. Почему эта точка уровень? Если вы смотрели файлы, которые я отправлял, как в альбомах, которые есть, то\.\.\.

<a id="e-dbd430ebb6cab4dba3b89886a2bb1d6f172ec9a69069086a4734b8907a67e6fd"></a>

## 00:27:29.520 - 00:28:04.860

это то, что я показывал, что у меня альбом такой, и вам отправил эти файлы, то вот этот бар, это последний бар в этом падении, то есть был рост, сейчас уберем этот уровень, был рост, появилась точка излома, и с этой точки пошли вниз, то эта точка называется экстремум, то есть это куда смогли дойти, мы возьмем по вот этому бару,

[Открыть кадр](../../../blobs/23/2393021327a974c687300000a4aaaf24f0ca8d567c97a70277991bfd4c4e7d18)

<a id="e-912ce51e157f4dd10890f44e2f47eb43afccce15b68246badc365daf091a6e9e"></a>

## 00:28:05.650 - 00:28:38.580

и следующий бар был ложный пробой, и потом полетели вниз\. Сейчас рассмотрим такой момент\. Это еще один такой момент, что никто не знает, это движение, это коррекция или разворот\. То есть заранее узнать нереально\. Но можно из общей картины, сейчас если посмотрим недельный таймфрейм, его берем все уровни\.

[Открыть кадр](../../../blobs/7a/7ab8153ed6ad6aa102e55f59bc6e3b020c1a77e9cd4ea9430f6fa6d7df70d959)

<a id="e-60d12ae74925bae304b8a0125059c451ec89c68f3e792ac1f51b1871244c6d60"></a>

## 00:28:39.600 - 00:29:07.420

то из общей картины на недельном таймфрейме мы можем предположить, что это коррекция была\. Почему? Потому что на недельном таймфрейме после сильного падения встали вот в такое ровное дно с закруглением\. Это говорит о том, что это, скорее всего, V\-формация, которая отработает и дойдет до вот этой точки в 100 долларов\. Это AVAX\. И, скорее всего, эта монета в итоге сюда дойдет до цены 100 долларов\.

<a id="e-a4b243b26b563325ef083a567cafa35bca4c39d119a4793d0ed4b6c288ccdc43"></a>

## 00:29:07.760 - 00:29:38.010

Поэтому так вот чисто предположить, из\-за того, что есть глобальная картинка, это недельный таймфрейм, то можно предположить, что это падение коррекции\. Но сказать, что 100% пошла коррекция, то это тяжело\. Но можно предположить, как понять, что коррекция закончилась\. Это есть в файлах, которые я отправлял\. Это когда в данном случае, если посмотреть эту ситуацию, вот пошло падение\.

<a id="e-6589e5aae7cbc011238d75ca17153a8ee3ef1ed6970ee07b517e9bb354c7c8f3"></a>

## 00:29:38.380 - 00:30:07.040

то где последние успехи продавца? То есть продавец где в последний раз смог сделать движение еще ниже? Это вот этот бар, красный\. То откуда началось это движение? Вот отсюда\. Вот с этой точки продавец опять взял под контроль ситуацию\. То есть в данном случае, когда движение шло вниз, потом откатились\.

[Открыть кадр](../../../blobs/dd/dd52606bd9031e2f4b12bafc8370a04955895a0934b8eba0a859fd41ecf29ede)

<a id="e-805e564639f90c41c91d326ac3220fd2796abceea0c18dafeb7cdbe664fe17ea"></a>

## 00:30:07.820 - 00:30:35.600

движение шло вниз, откатились, вернулись сюда, этот день закрылся, еще раз пошли, попытались наверх, и здесь опять продавец взял под контроль ситуацию и пошло движение вниз\. То в данном случае последние, ну это на текущий момент, последние успехи продавца, это вот эта точка\. И поэтому пока что эта точка нам важна\. То есть это последние успехи продавца\.

<a id="e-89eb06b5d31a15ac5f1663b5a00e2697bf00497919aefe5aec236e94704db143"></a>

## 00:30:35.990 - 00:31:02.260

И если цена начинает возвращаться выше последних успехов продавца, плюс еще закрепляется выше этого бара, то это уже к лангу\. И на что мы можем рассчитывать? Это запас хода до экстремума\. То в данном случае, учитывая глобальную картинку на недельке, мы понимаем, что, возможно, движение продолжится в конечном счете до 100 долларов\.

<a id="e-a19417450d5939a763f6a38b6492693fc14b1b7121449e0d45b2ddc180b9b840"></a>

## 00:31:02.670 - 00:31:27.510

то локально мы можем, например, выжидать коррекцию, то есть когда коррекция закончится\. И сигнал, что коррекция закончилась, это как раз возврат выше уровня отката\. Это называется уровень отката\. То есть с этой точки сделали перелов\. То есть пошли еще ниже\. И это последние успехи продавца в этой коррекции\. Пока что\. Если мы посмотрим следующий бар\.

<a id="e-f6ba50a99ec21092f0408c3e44bd5c30474d1c38ecda999db32c1325742dafe5"></a>

## 00:31:28.110 - 00:31:48.830

то мы видим, что покупатель не смог пока дотянуть сюда\. И поэтому пока рано говорить о том, что коррекция закончилась\. Появился еще один бар, вот этот\. То есть этот уже не актуальный, потому что продавец еще пошел ниже\. Теперь этот уровень подтвердился ложным пробоем\.

<a id="e-c6a2b9b7176c2d1d0fe8aa891ca94b0c7a8bd6fb2a13f29478f10f9bfa6a9a6c"></a>

## 00:31:51.020 - 00:32:16.280

И вчерашний день – это тот день, в котором покупатель выдавил, то есть вышел за пределы последних успехов продавца, вот эта точка, и закрылся выше\. И поэтому уже ситуация лонговая\. Ситуация лонговая, и скорее всего, это монета, которую можно рассматривать от этого уровня\. Может, он еще вернется, проторгуется здесь\.

[Открыть кадр](../../../blobs/ac/ac5a2bcd54710a7d21a748cc0ae5650ddddb3fa7c0f656f4312aa3932eba28ad)

<a id="e-fc72c5089e69d1be684665cc3abc58adb6fc0d84333d2e2d0a0a37c6034f2ce8"></a>

## 00:32:16.810 - 00:32:41.460

От этого уровня до как минимум 48,97\. То есть есть запас хода 8 долларов до экстремума\. А дальше, если пробьется экстремум, то это движение может продолжиться еще выше\. То сегодняшний день он открылся и вернулся\. Сейчас вернулись, это недавно, вернулись к этому уровню\. Можем посмотреть на часовике, как выглядело\.

[Открыть кадр](../../../blobs/89/89ce7c55a49a504ca2f08abacfac7cf872bb5e8b81542cf486a2ec491e6ad3bd)

<a id="e-006befadb5f0ecf11e8fd44c6c9e86bf6e6f25b02cbcdedd6a577e64b7ae795c"></a>

## 00:32:45.100 - 00:33:07.880

Ну, то есть резко продали, дошли до этого уровня, сделали такой ложный пробой, и тут движение может быть восстановлено и пойти вторичное движение\. Но об этом сейчас поговорим, не всегда можно входить в такое движение, в продолжение\. Но в данном случае для нас основной уровень – это вот эта точка\.

<a id="e-99fd370a36e17c3bd2bd6b9773110f3128d93d78b7f1080e9019bb6769a36d60"></a>

## 00:33:15.310 - 00:33:44.630

смог не просто сделать точку ниже, то есть вот этот бар, он пошел еще ниже\. Но тут важно закрытие\. То вот этот бар, в котором тоже пошли продажи, он не смог закрыться ниже прошлых успехов продавца\. То в данном случае остается эта точка за уровень, и вот этот бар красный, это ложный пробой относительно вот этой точки\.

[Открыть кадр](../../../blobs/e9/e9181914e3d094ba9cad3ae0e5ed832ee23db47089bae54ee006587404544911)

<a id="e-d91b44b27fc7826c56cae9655c0790ba4fe132e8400170bf804bf7078e0d5dbb"></a>

## 00:33:45.020 - 00:34:11.520

И поэтому теперь покупатели преобладают\. То есть здесь это все лонговая зона\. Выше этого уровня это лонговая зона\. То есть ниже вот этого бара, вот этого уровня, тут опять могут возобновиться шарты, если пойдет закрепление ниже этого уровня\. То в данном случае, пока цена находится выше этого уровня, здесь могут возобновиться лонги и запас хода до этой точки\.

<a id="e-bb32ce3aca02a50cb381dcaa21d9dbd26060687ead8d62b87eb581e07b1e6f86"></a>

## 00:34:14.000 - 00:34:40.560

В данном случае, если взять этот уровень, то так как закрылись выше уровня, то можно брать просто бар, который закрылся выше основного уровня\. Это как раз максимум зеленого бара\. Вот его можно брать за уровень для того, чтобы зайти в продолжение\. То вот это даже продолжение, которое произошло, то есть пробили, пошли наверх\.

[Открыть кадр](../../../blobs/36/36948d172d2bd5944ffa4ddb0bda84598618d8d8a9c45633132991a2768e653c)

<a id="e-0a6aaaec6665e692992f236505c54b739c4e1932b79b21c1ca090d024a23fa4d"></a>

## 00:34:40.850 - 00:34:57.450

то это продолжение тоже длилось недолго\. В итоге вернулись к основному уровню, сделали ложный пробой, и, скорее всего, только после этого может продолжиться какое\-то движение\. Даже если посмотреть эти уровни на 5\-минутном таймфрейме, то\.\.\.

<a id="e-cdb5a0b0e3038a1352e0c7f85c678a8de1f9daf02de4af41d8af926dbcd54aa7"></a>

## 00:34:57.990 - 00:35:35.010

Так как ушли глубоко наверх и резко подошли к уровню, никто не ожидал, конечно, что будет такой пролив резкий, но все равно с первого раза цена вернулась обратно на уровень, на верхний\. Сейчас рассмотрим так, так будет лучше\. Вот так\. И это дневка справа, слева пятиминутка\. Вот эти два уровня\. Это основной уровень\.

<a id="e-3554e1fb591090217bb29fd61200bf9307c5dda2d80bc4e0df2aa723accabd76"></a>

## 00:35:35.780 - 00:36:08.180

от которого мы отталкиваемся, кто победил, кто сильнее, что происходит на графике, так как это последние успехи продавца\. И ниже вот этого бара продавец не смог закрыться\. Покупатель в итоге выдавил обратно и вчера закрылся выше этого уровня, то есть выше нижнего уровня вот этого\. И на пятиминутке это выглядит вот так\. То есть эти два уровня, вот этот и этот, это вот эти уровни\.

[Открыть кадр](../../../blobs/6c/6c8fa49b6034bada22ac8935d5be9fbb58d863bdb4352e3b19645c83adab8a59)

<a id="e-78a926674f71259a70b11740656e13bbb620b6970ba1a25104536bd334249de2"></a>

## 00:36:09.420 - 00:36:38.560

Вот эти два\. И вчера пробили уровень вот этот\. Это выглядит, вот этот пробой выглядит так\. То есть здесь пробили, и день закрылся здесь\. Вот образовался новый уровень\. Для того, чтобы взять в продолжение вот этот уровень\. То даже взяв в продолжение, и несмотря на то, что цена откатилась обратно к уровню, то\.\.\.

<a id="e-c217131606af05edafb9edc62e5185f0d5b2996e46400ddc221f9537a8cfe767"></a>

## 00:36:39.800 - 00:37:05.100

даже вернувшись сюда, то все равно отскочили наверх резко\. То есть этот пролив произошел, скорее всего, или на бирже там что\-то, именно на этой бирже так было, или просто стопы сработали и все, и улетели\. Но все равно из\-за того, что глубоко наверх ушли, то есть это глубокий ложный пробой, если говорить про ложный пробой, сходу его шортить опасно\.

[Открыть кадр](../../../blobs/5f/5fb993338c29e011e1034f2c8e259c75417f3a8c10755acb7c4a4208adaffb66)

<a id="e-7024b76aa4996799e58133eff82cef41dc5fb15113f9a839e8b6fa7b7ec2ddaf"></a>

## 00:37:06.600 - 00:37:13.560

возвращаясь сюда даже несмотря на то что глубоко пролили но резко вернулись обратно сюда то есть зайдя вот здесь в short

<a id="e-86902def2539fafc6e07681e216c0eebcae475966d22ea54550b90f6c88ab6d8"></a>

## 00:37:15.090 - 00:37:40.680

И не всегда получится такое движение\. То есть, возможно, резкий подход издалека еще, то есть, так как глубокий ложный пробой, то с первого раза движение не пойдет\. Все равно ушли опять наверх, затем не смогли обновить хаи, и вернулись обратно, закрепились, и только после этого пошло какое\-то движение в шорт\. То есть, после затухания волатильности\. Но это пример того\.\.\.

<a id="e-3e9923c97354b4859d52456a1bd770278536d41a9efc88593a2844043ec16484"></a>

## 00:37:40.700 - 00:38:07.420

что в сделке долго сидеть не нужно\. Есть моменты, когда можно долго посидеть в сделке, и мы про них поговорим\. Но, например, этот график, это не тот график, в котором можно долго посидеть\. Если взять вот этот уровень, когда можно думать про то, чтобы долго посидеть\. Например\.

[Открыть кадр](../../../blobs/ec/ec9e46554f02ffd5ffd0b06b511c6521f1d1b5d2af6bb6802c73f727456de8ec)

<a id="e-b8141e9c5fdd105e07023d4b4bc120a803cc4f97ee5390f59f0ecfb4120f7f64"></a>

## 00:38:09.510 - 00:38:39.290

Если сегодня он после ложного пробоя закроется вот здесь, то завтра может движение возобновиться наверх\. То зайдя, например, зайдя даже здесь, то для того, чтобы долго посидеть в сделке, стоп\-лосс нужно будет поставить сюда\. А потом в будущем можно его переставлять повыше\. Но об этом потом поговорим\. Но сделки в средний срок это чуть\-чуть другая тема\.

<a id="e-96f89b4b070d1813e98f10ef67161d84b6bee59719191077eccc71d2cb51fa42"></a>

## 00:38:41.420 - 00:39:10.860

Даже сделка, в которую вы зайдете, например, я сейчас покажу еще\. А, я покажу, вот была одна монета, мина\. Я как раз из\-за того, что болею, я всю ночь не спал из\-за температуры\. И как раз смотрю, эта монета неплохо смотрелась, зашел в нее\. Потом я уснул, я тейк\-профит даже не поставил, просто вырубился\.

[Открыть кадр](../../../blobs/bc/bc680a1328eb79be4eab751305b3728590f21133d26fadd55e4656b49d8a0154)

<a id="e-0a70b7c1d9dfcce8265af908f6597bb470c9fdd09c43db2715fcac4498d6e3db"></a>

## 00:39:11.340 - 00:39:41.380

а потом проснулся утром, смотрю, она неплохо выросла, я просто ее закрыл\. Хотя, если здесь посмотреть этот график, то тут есть запас хода большой, вот сейчас рассмотрим, отрежем вот так сегодняшний бар, который все\-таки пошел и сделал глубокий ложный пробой\. Если посмотреть на график слева, то есть куда лететь, как минимум, вот до вот этой точки остановки, это как минимум,

<a id="e-7f664b884358015aebf4d65e37e8abfaf16fbd4649dd7f05e74e1700fac267b3"></a>

## 00:39:42.090 - 00:40:11.350

Но эта точка будет посильнее, 2\.11\.90\. То есть есть куда идти\. И теперь, если посмотреть закрытие вчерашнее, то закрытие очень хорошее\. То есть вот этот бар, его просто можно взять за уровень, так как нас не интересуют вот эти точки\. Вот эти уровни нас не интересуют\. Ни вот этот, ни вот этот уровень\. Они нас не интересуют\. Почему? Потому что

<a id="e-4e37fe435bdbff67ea602e706ca5689ab8eb32094cfbddcf96ec883836b241af"></a>

## 00:40:12.940 - 00:40:35.820

Мы хотим взять в продолжение\. Так как закрылись выше этих уровней, выше этих всех баров, то выглядит лонгово очень\. Можно взять в продолжение\. И поэтому это будет такой свежий уровень, новый, который раньше не встречался, просто понимая ситуацию, что здесь есть накопление, и закрытие хорошее, и может случиться продолжение\.

[Открыть кадр](../../../blobs/c1/c1b364eac5529dc61845379f1b4bca1e4d916e72c777e5bb0c4731d1739266b5)

<a id="e-b0d6cdbae1b2f7142b2806f67c47e6e868f6cf5af72d1685a1f27f8032668f7f"></a>

## 00:40:38.730 - 00:41:10.130

Это будет не тот уровень, который останется всегда, что можно его всегда будет торговать\. Нет, это понимая просто ситуацию, понимая, как хорошо закрылись, что можно взять именно отсюда продолжение\. То если мы посмотрим, сегодня было продолжение, то есть прошли почти целый АТР наверх, но потом это движение продали\. И в итоге пока что это выглядит как глубокий ложный пробой\.

<a id="e-9c9b12696f0e7545bc56d753c6242688566da6c652a6b257b89ba78220f11911"></a>

## 00:41:10.540 - 00:41:48.000

то здесь я покупал, и здесь где\-то я продал\. То есть возвращаясь сюда, я не буду паниковать и закрывать сделку, потому что я ее закрыл уже, я заработал\. И так много людей сделали\. Поэтому при первом возврате паники не будет\. Если мы посмотрим 5\-минутный таймфрейм, то можно увидеть, что после того, как было движение наверх, долго шли,

[Открыть кадр](../../../blobs/e0/e0ea7a320f12e4455f7555352f8145f3a477f96f7cb5950991d9af6098a26e42)

<a id="e-58c76ccb8e9a52e3799d5353cf8a55d02cf69966421fb1ef030d0b63704fd6d3"></a>

## 00:41:48.460 - 00:42:03.280

На самом деле, сколько тут даже часовик, проще будет посмотреть\. Вот раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять часов росли, и за два часа все продали\.

<a id="e-23cd66fdc7e3577acb4202709a4fdf502391710975f0bcf03d3827d9667827a1"></a>

## 00:42:03.620 - 00:42:31.780

Но так как здесь нет панических продаж, потому что многие закрылись, кто\-то здесь закрылся, кто\-то здесь закрылся\. Большинство людей начали закрываться здесь, когда начали уходить под лоу этого бара, который сделал самое максимальное движение наверх\. То есть этот бар, с него пошла самая высокая точка\. То есть вот этот бар, лоу вот этого бара, именно с этой точки\.

<a id="e-0bb756fb6e2ab61c151367235ae13404fa59993f1126f833d0c0adcba454561d"></a>

## 00:42:32.460 - 00:42:59.400

С этой точки сделали самое большое движение наверх\. То есть самое высокое движение\. То есть это последние успехи покупателя\. Он с этой точки смог\.\.\. Это не один покупатель, это покупатели, которые покупали эту монету\. То есть с этой точки покупатели сделали большие успехи\. То есть дошли до этой точки\. То есть с этой точки была сделана самая высокая точка на этом графике\.

<a id="e-218d7055a6d83442b618f4b1a634853c70b9a93a5840a01f45800f6c324df507"></a>

## 00:43:00.300 - 00:43:29.840

И поэтому эта точка важна\. И возвращаясь сюда, под эту точку, под зеленый бар, то поэтому там начались панические продажи\. И поэтому те, которые\.\.\. Это 5\-минутный таймфрейм\. То росли 7 часов или 8 часов, и за 2 часа просто все продали\. То те, которые покупали здесь\.\.\. Я продал где\-то, по\-моему, здесь\. Я уже не помню\. А где ваш он\-то?

[Открыть кадр](../../../blobs/05/057f3023215ecf5cf35a7c5d86bbbf459b17a67328f8970a590c423603ba1814)

<a id="e-ce4b8d6bb4c19e4e08ed921b66a5f3f20a1bb87108628b78553bd3909f956739"></a>

## 00:43:31.530 - 00:44:02.010

я я зашел здесь сейчас там минутный таймфрейм я смотрел я зашел здесь и выставил стоп\-лосс сюда здесь вход был и вот здесь стоп\-лосс и сейчас рассмотрим момент я

[Открыть кадр](../../../blobs/0a/0ab7da8402ffe6a7e1d41758e0e07de95dfc8475e6feb108a86ec3ceaf9bb85c)

<a id="e-a84b889c0ee5f4caea93ad32f272b06736c6002fd5fbb8b7cfbec81d004dd089"></a>

## 00:44:04.230 - 00:44:25.150

Я вошел после того, как пробой случился, то есть не на пробой зашел, а когда на минутке я увидел, что вниз не пускают\. Мы про это потом поговорим, про точку входа\. И как раз стоп\-лосс стоял вот здесь, за пробойный бар, а на пятиминутке это была такая база предпробойная, там несколько баров, за которыми можно было спрятаться\. И вышел где\-то здесь, там по доллару 66\.

<a id="e-2c9bb411f1e6cf0a6c54c1e9b70064e5f7cd01d73584220fc413e6c8dbd6ebe3"></a>

## 00:44:27.120 - 00:44:48.720

Это было утром, часов 10, и в итоге я зафиксировал прибыль\. То есть даже если вернется цена сюда, ну, мне без разницы, правильно? И поэтому таких много, которые закрылись здесь, кто\-то закрылся здесь, кто\-то закрылся здесь на панике, увидев, что вот это движение пошло обратно\.

[Открыть кадр](../../../blobs/48/48d885d5cdf72e34e49aa3feb5fb1e9c16f63c92b0ea51a1cca0239c0adc355d)

<a id="e-a9f0e38420b1be1328714a4417a1e2022af37c3b7286aff625ec669c5b23ab99"></a>

## 00:44:49.100 - 00:45:18.470

Кто\-то закрылся здесь, увидев, что начинает уже ломать\. То есть ушли под бар отката на часовике, и здесь кто\-то закрыл\. Большинство здесь закроют\. Вот здесь\. Уже все\. Ну, оно ломается, когда начали уходить под лои вот этого бара, который сделал самую максимальную точку\. То когда начали уходить под эти лои, большинство людей именно там закроются\. Теперь еще такой момент\.

<a id="e-6a67a905bc1e425ee8ecbfdb2139a618bcd0f72718b97e069f1215c9c47cfd72"></a>

## 00:45:20.940 - 00:45:45.810

Если большинство людей здесь закрылись, кто\-то раньше, кто\-то здесь, здесь, здесь, то те, которые покупали там левее, возвращаясь сюда в цену покупки, уже нету той паники\. Почему? Потому что там уже нету столько людей в лонгах\. То есть дойдя сюда, уже многие вышли раньше\. То есть вышли здесь, здесь\. И получился глубокий ложный пробой, который на первый возврат\.\.\.

<a id="e-424e54e851cd0282bf497c4fa0b78a619720a32c026d88b4ea3ff110155199ba"></a>

## 00:45:45.940 - 00:46:14.950

обратно под уровень, шортить нельзя, то есть нужно подождать, пусть попытаются еще раз отскочить и так далее, потом закрепление, и вот в итоге закрепились под уровнем, и тут уже более\-менее рисуется точка входа\. То есть первый возврат шортить нельзя, если хвост сложного пробоя был глубокий\. То есть это как раз тот пример, что даже если взять вот этот уровень верхний, то кроме того\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/1a/1aa636cc80479488f0fbb5651b47449fb4e96b3499b56ebd3274f43498847a0e)

<a id="e-66da35ddabef0d30d154fbf2bc443f83f8dab189f0bcccba7397a29d923509a5"></a>

## 00:46:15.430 - 00:46:44.050

Кроме того, что здесь есть люди, которые начали продавать то, что купили ранее, покупали здесь на вот этом пробое, то здесь уже паники такой не будет, потому что они уже вышли\. Второй момент\. Есть люди, которые здесь открыли шорт, и в этой точке они будут закрывать шорты\. То есть здесь, здесь, везде по\-разному, все по\-разному будут закрывать шорты, но основное это то, что те, которые покупали ранее,

<a id="e-6cdf320d5fa5c513817ad00b3a2d78d71dbd1e40eb5fad319f40fc4548e998fe"></a>

## 00:46:44.410 - 00:47:01.630

они уже вышли, большинство вышло, и поэтому первый возврат, он не даст такой резкий импульс вниз\. И этот резкий импульс вниз, когда может ускориться, это за счет кого? За счет тех, которые еще не вышли и сидят без стопов\.

[Открыть кадр](../../../blobs/ff/ffebd34b41c7943d090672ea9a681a27d1080680d25ef3931980e434fa77f520)

<a id="e-2b42e132df9ac490015cb9884539a01e3b49f81cda4937231e6a02f71fbec099"></a>

## 00:47:02.160 - 00:47:29.280

То есть сидели без стопов, просто там купили и сидят без стопов\. Просто видят по ситуации, может еще откатиться, может еще вернется, дай\-ка подожду\. Но когда начнется какое\-то глобальное движение, как, например, пробой вот этого бара, вот сейчас он идет на ближний ретест, то тут может резче пойти движение\. И за счет чего? За счет того, что те, которые сидели без стопов, они могут выходить вручную уже\.

<a id="e-9d7f46c1b497d0e9184a43957e8649edf9fc488fd385a92cebb4ea83a4a4bcab"></a>

## 00:47:30.390 - 00:47:50.180

Плюс еще те, которые покупали здесь, думаю, что сейчас еще раз он пойдет наверх\. За счет таких тоже происходит вот это падение второй раз\. Вот сейчас он возвращается, идет уже, закругляется на ближний ретест\. И тут, ну, он уже 4 бара прошел\.

<a id="e-4a0bb6fc1b0c5ef2ebb75351020d5a4fcb91cc5a896af30268a4613cf2232648"></a>

## 00:47:51.980 - 00:48:20.500

Вот пройдя эту точку, уже может пойти какое\-то ускорение\. Но самая основная вещь, это то, что если пробили уровень, глубоко ушли наверх и возвращаются обратно к уровню, первый подход шортить нельзя, так как ушли глубоко, и есть те, которые успели уже заработать и уже вышли\. И поэтому, если бы здесь был короткий хвост ложного пробоя,

<a id="e-163ac86810d341aa85181601ed2fccbdcdf1c34aace0bbaefc70331cfdbf9469"></a>

## 00:48:22.100 - 00:48:55.480

Я бы что сделал? Давайте вот так сделаем\. Уберем сегодняшний день\. И предположим, вот ситуация очень хорошая для продолжения\. Я ее рассматривал в лонг\. Если бы здесь произошел такой короткий хвост ложного пробоя, я бы здесь зашел бы в лонг\. И откуда я знаю, что он откатится? Я не знаю\. И если бы он сразу бы откатился\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/42/42e3f8ca3c88143ff38f2ed502f5d2d17468b74c8b5f33834e45f4584558ba6d)

<a id="e-82cbba57c96d1bb6f485aeac6fb6cd18a08b394ff5239fadaf90c8d03be6d6b3"></a>

## 00:48:55.660 - 00:49:25.330

то меня бы выбило бы по стопу, я не успел еще заработать, я не успел выйти, и поэтому в данном случае тут бы движение с коротким ложным пробоем произошло бы намного резче, и оно бы уже успело откатиться аж сюда, продали бы полностью вчерашний рост\. Но так как ложный пробой был глубокий, поэтому возвращаясь сюда, с первого раза он не пойдет, люди уже там не сидят, и оно будет медленнее\.

[Открыть кадр](../../../blobs/f8/f89f6f7322b63fa1c1f9ef2bfb1f638bb1e376beec51019043f2a0546b67ccc8)
